**一、公司级的质量管理计划**

公司里面质量流程往往存在很多不足，在这种情况下可以制定一个公司级的质量管理计划，然后每个部门可以根据自己的情况按照公司质量管理的要求制定自己的产品质量管理计划。质量计划实施后需要定期的进行过程评审，然后根据评审中发现的问题进行调整，使得公司和部门的质量管理计划最终适合每个公司自己的质量管理要求。

开发团队应该完全为产品质量和产品特性负责。研发团队每个人都应该考虑客户真正想要什么，并且安排好时间开发出客户想要的产品特性。研发团队中需要有测试人员，并且开发人员也应该参与到测试过程当中。开发出的代码应尽快进行测试，并快速反馈测试结果。

当开发人员具有质量意识的时候，自动化测试会变得容易一些。例如代码设计具有完善合理的暴露数据和状态的机制，UI 元素具有连续性的id.为了提高团队的质量意识和积极性，可以尝试让团队自己定义自动化测试实施团队的角色，并决定自动化测试启动后应该如何实施维护。例如，谁来负责维护测试案例和测试对象库，谁执行测试，谁负责内部工具支持？组建跨职能实施团队的好处在于可以让全体团队成员树立对自动化实施质量的承诺，无论开发人员或者测试人员。

**问题：是否能给出公司级的质量管理计划？**

由上面所以引出下面自动化测试：

**二、自动化测试前提**

1. 自动化测试的前提条件

实施自动化测试之前需要对软件开发过程进行分析，以观察其是否适合使用自动化测试。通常需要同时满足以下条件：

1\) 软件需求变动不频繁。

测试脚本的稳定性决定了自动化测试的维护成本。如果软件需求变动过于频繁，测试人员需要根据变动的需求来更新测试用例以及相关的测试脚本，而脚本的维护本身就是一个代码开发的过程，需要修改、调试，必要的时候还要修改自动化测试的框架，如果所花费的成本不低于利用其节省的测试成本，那么自动化测试便是失败的。

项目中的某些模块相对稳定，而某些模块需求变动性很大。我们便可对相对稳定的模块进行自动化测试，而变动较大的仍是用手工测试。

2\) 项目周期足够长。

由于自动化测试需求的确定、自动化测试框架的设计、测试脚本的编写与调试均需要相当长的时间来完成。这样的过程本身就是一个测试软件的开发过程，需要较长的时间来完成。如果项目的周期比较短，没有足够的时间去支持这样一个过程，那么自动化测试便成为笑谈。

3\) 自动化测试脚本可重复使用。

如果费尽心思开发了一套近乎完美的自动化测试脚本，但是脚本的重复使用率很低，致使其间所耗费的成本大于所创造的经济价值，自动化测试便成为了测试人员的练手之作，而并非是真正可产生效益的测试手段了。

另外，在手工测试无法完成，需要投入大量时间与人力时也需要考虑引入自动化测试。比如性能测试、配置测试、大数据量输入测试等。

1. 自动化测试的过程

自动化测试与软件开发过程从本质上来讲是一样的，无非是利用自动化测试工具\(相当于软件开发工具\)，经过对测试需求的分析\(软件过程中的需求分析\)，设计出自动化测试用例\(软件过程中的需求规格\)，从而搭建自动化测试的框架\(软件过程中的概要设计\)，设计与编写自动化脚本\(详细设计与编码\)，测试脚本的正确性，从而完成该套测试脚本\(即主要功能为测试的应用软件\)。

a. 公用的对象。

不同的测试用例会有一些相同的对象被重复使用，比如窗口、按钮、页面等。这些公用的对象可被抽取出来，在编写脚本时随时调用。当这些对象的属性因为需求的变更而改变时，只需要修改该对象属性即可，而无需修改所有相关的测试脚本。

b. 公用的环境。

各测试用例也会用到相同的测试环境，将该测试环境独立封装，在各个测试用例中灵活调用，也能增强脚本的可维护性。

c. 公用的方法。

当测试工具没有需要的方法时，而该方法又会被经常使用，我们便需要自己编写该方法，以方便脚本的调用。

d. 测试数据。

也许一个测试用例需要执行很多个测试数据，我们便可将测试数据放在一个独立的文件中，由测试脚本执行到该用例时读取数据文件，从而达到数据覆盖的目的。

在该框架中需要将这些典型要素考虑进去，在测试用例中抽取出公用的元素放入已定义的文件，设定好调用的过程。

**问题：我们是否能满足自动化测试这些前提条件，或者后续是否能满足这些条件？**

**三、全平台完整的功能说明书**

需求是所有项目的起源，所以完善的产品需求说明书或者说是功能说明书，对于研发和测试非常重要；尤其是像目睹直播平台来说，实际工作过程中经常存在忘记功能本来逻辑应该是怎么样的，所以完整的产品功能说明书就像灯塔，起到指引作用。

**问题：是否能给出全平台完整的功能说明书，并且长期维护？**

